# Boy and Girls

## Basics

首先，在我们研究这个问题之前，我们需要明白一个基本的道理:

> 男或女，都是人，是人就要吃饭拉屎。所以本质上，男女并无不同，你不应该区别看待。
>
> 但是，不同的人有不同的思想。

```
Same brain but with different architecture or software installed can be huge difference.
```

## How sex affect you

唯一的区别是生理上的`性别特征`，比如 dick 和 pussy。

我之前讲过，`性欲`是大自然创造出来的"邪恶之力"，它让人类得以延续。

```
If you don't like old woman body, that means you don't really love woman body.

It's the force of nature, it keeps reminding you to find a young woman and create a baby with her.

It's so evil. But that's also why human-being could survive with this long time.
```

同时，很多的证据表明，`传宗接代的生命物质(如精子或卵子)`的形成是需要大量营养的。如果你过度纵欲(比如`手淫`)，就会感到精力不够用，原本你可以写一整天的代码，纵欲后却感觉只想睡觉(四肢无力、头脑木讷)。

In general, how you affected by sex is totally depends on how stressful you feel. If you feel like if you stop learning new stuff you will be abandoned or couldn't find a job to survive, you'll definitely drop the desire of sex.

Meanwhile, if you feel like you live in a good situation, you'll do whatever you can to satisfy your desire for sex, for example, to watch porn videos.

## How to be succeeded without sex

No way. Even if you want. Masturbation is also a kind of sexual activity.

> 但是对于一个纯粹理性的人来说。在经历了几次`求偶被拒` 之后，便会因为深感`社会现实`而失去浓烈的性欲。(动机大概是这样的: 我为什么被拒绝？因为没钱、没权。我为什么没钱、没权？ 我为什么不能有钱、有权？ 想女人，想做爱并不能变得有钱、有权。我必须把精力和时间放在研究怎样变得有钱、有权之上。)

## Why you want a relationship?

1. 你是为了`愉快的感觉`而`做爱`. (快感`基于对比`，是用`平日的不痛不痒`换一瞬间的`神经刺激` (To maximize the feeling, you should stay fucking but without ejaculation))
2. 你可以和任何与你`思想相近`、没有`太大价值观冲突的`人`循序渐进地`建立联系。(如果价值观不同，一件事`一个人`认为`要做`(他觉得有价值)，而`另一个人`认为`不能做`(她觉得没价值)，那就没办法过日子了。)
3. `恋爱对象的选择`确实有一些`固定的规则`，有一些是`全球性的`(比如男女年龄相近、女生矮男生半个头、男女肤色相近、胖是不健康和懒惰的表现 等)，而另一些则是`民族性的`(比如`中国美人`不一定是`世界美人`、`中国黑皮肤的人`在`非洲`不算黑 等)。

## Funny facts

接下来谈一谈一些有趣的事实:

* 女生为什么喜欢有身高的男性? 因为身高是 dick 长度的外在表现，身体越高，dick 越长。(这个是有统计学数据做支撑的)
* 男生为什么喜欢白净对称的女性？因为一般拥有这些特质的女性更加的健康，更加的没经历过苦日子，更有可能是贵族出身。通过征服她，你更有一种虚荣感，就像蛤蟆吃了天鹅肉。
* 世界上男女的比例是 1:1，正常情况下，你不会永远是单身。机会是很多的。
* In China, 2019, a full sex deal only requires 300 RMB.
* Some people may find that Advanced Japanese Sex Toys may better than real humans.
* 非付费聊天情景，`聊天回复比`是对方对你是否感兴趣的一个风向标，比如你发n条消息，女神只回复你3个字，说明女神对你不感兴趣。(极端情况是沉默，沉默意味着拒绝)
* 同样的时间和精力，花在`自我提升上`比花在`追求女人上`，男人的收益要高不少。前者的投入对全体女人有效，后者只对部分女人有效（追求目标）。在追女人这件事上投入过多的风险在于：一旦追求失败，之前的投入就打水漂了，血本无归；而提升自己的`收益积累`则可持续增加，并有助于吸引更多更好的女人。------------ made by 章工
* 异性之间最美妙的阶段，是关系未定，有浅浅暧昧的时候，因为会对美好有憧憬。无论选择在一起，还是结束，都要面对诸多现实。只要不是欺骗和备胎，暧昧大概是男女之间最棒的相处氛围。当然这只是一个阶段，可能是磨合，也可能什么都不是。这时谁也不耽搁谁，也没资格要求对方去做承诺，所以负担最轻。------------ made by 章工
* 分手后最眷念的是自己在对方心中完美的形象。
* 小孩子被动接受，成人主动追求。
* 女生喜欢清爽的男生。经过我的亲身测试，发现了以下让你变清爽的方法:

> 经过测试
>
> 氨基酸洗面奶(如日本curel系列)+玻尿酸精华液+亚美蛇油保湿霜+控制饮食(不食辛辣食物)
>
> 确实对我的皮肤非常有帮助。让我的皮肤变得更细腻、紧绷、不起皮、不起红点。
>
> (每天晚上 睡前 用除菌香皂洗脸 也能起到同样的作用。早上洗没有效果，反而会让过敏更严重，因为室外有空气污染。

> (
>
> 这里顺便讲一下原理。我们平时满脸通红(有小红点)肯定不是害羞，而是过敏，因为我们是敏感型肌肤。
>
> 我怎么知道？你只要用深层清洁洗面奶洗一次脸，然后什么都不做，去外面走一圈，半个小时后，你会发现你满脸通红，有小红点或者红色痘痘出来，那是过敏。因为深层清洁洗面奶把皮肤角质层洗薄了、把油脂给洗掉了，所以你敏感的皮肤暴露在不稳定的大自然中，一受刺激，就出问题了。所以我们要想办法保护我们脆弱的皮肤。
>
> 我们脸上长痘痘，一方面是内分泌紊乱(突然吃了大量刺激性食物，如辣椒、多油脂食物)，另一方面是我们不爱卫生(平时不用温水+洗面奶洗脸，所以油脂不易排出，同时还有大量病菌、螨虫在上面乱窜、打洞)。所以我们要清淡饮食、每天用温水洗脸。
>
> 另外，长**痘痘**(痘痘顶部有白色，挤出来是固体油脂，发炎化脓后变为液体)，是因为来自皮肤的油脂在毛囊里长时间堵塞。这东西的学名叫“**痤疮(cuo chuang)**”。维基百科解释得很详细，包括黑头、白头的成因：[https://zh.m.wikipedia.org/zh/%E7%97%A4%E7%96%AE](https://zh.m.wikipedia.org/zh/%E7%97%A4%E7%96%AE)
>
> 我们脸部脱皮，是因为洗面奶把油脂给洗掉了，没有油脂的保护，脸部水份蒸发超级快，然后你的脸皮就撕裂了。。。
>
> 所以最终，
>
> 温水+洗面奶的作用是：清洁，除去多余油脂，除去脏东西、细菌。选用氨基酸洗面奶（干燥性敏感肌日本curel泡沫洗面奶）的原因是，它更柔和。(早晚可用)
>
> 亚美蛇油保湿防裂霜的作用是：给皮肤提供一层油脂，锁住水分防止皮肤干裂的同时，让我们脆弱的敏感型肌肤免受外部环境的刺激，给皮肤提供一层保护层(或者隔离层)。注意不要在乎单次使用的量，越多越好，铺满你的脸，不要心疼这个，这个便宜。(早上用，唯一的注意事项是: 皮肤清洁**擦干**后再用)
>
> 控制饮食的作用是：保持内分泌稳定、油脂输入稳定。(有些人讲要保证充足的睡眠，那也是需要注意的一个方面)
>
> 玻尿酸精华液的作用是：收缩毛孔，让皮肤变得更紧绷、细腻。一收缩，连痘痘都被内缩得看不见了(但这只适合约会，不是长久之计，治标不治本)。需要补充的是，本来玻尿酸精华液的作用不是这个，但不知道为什么，淘宝或者国内平台卖的东西全都是这个功能，不知道它们加了什么廉价的化学添加剂，实现了“收缩毛孔”这个功能。(另外，它们还添加了荧光剂，从而实现了迅速皮肤亮度提升和美白的功能。不过这个效果只是暂时的。且长期使用会对身体造成伤害。)
>
> 至于更多的护理方法，根据我的初步研究，乱用是有副作用的。先把基础的东西做好。
>
> ）

> 男生变得清爽真的没有那么难
>
> 每天锻炼身体，去掉啤酒肚。
>
> 每天用氨基酸洁面乳后，~~抹上三滴玻尿酸精华液，~~过一会儿再抹上防裂护肤膏。(早上可以只涂护肤膏)
>
> 每隔一个月去剪头，顺便叫发型师修眉。
>
> 每隔3个月烫个头，顺便叫发型师做个头型。

* 我比较讨厌女性性格中的一点: 她喜欢你的地方，不告诉你; 她讨厌你的地方，也不告诉你。(于是，你再也没有机会提升你自己，如果你悟性(or智商)不够的话。一切，都靠猜。)
* Perfect is not exist in reality, If you meet one, it can be a trick.

## How to become successful with sex

I don't know.

When I say this, I mean, I have never had sex with anybody. (But maybe one day I will, I can wait.)

## Mix

我在听一套情感节目，里面的主持人把她读过的书里的道理讲出来给大家听。

但很奇怪的是，她介绍的道理，有时互相矛盾，但是她自己没感觉，一般听众也听不出来。

书与书之间也有好多矛盾。

我会尽量把不矛盾的观点写下来。(需要不断更改)

### 进化心理学

女性对男人的要求: 有经济、权力资源，有发展潜力，身体健康，成熟稳重，重视承诺，愿意为女人付出。因为这些东西是生存资源。(能提升女性的生存几率)

男人对女性的要求: 年轻貌美、善良诚实可靠。因为这些东西是生育资源。(健康、不出轨)

> 另外，我个人还想补充一点： 有些人可能是因为虚荣心而找对象。比如总想找一个比别人找的对象更好的对象。

> 这些道理还是对我有较大的影响的，比如我现在就很想赚钱，来提升自己的自信，不然会没有勇气去追求自己喜欢的女人。

### 男人来自火星，女人来自金星

男人喜欢解决问题，但女人更喜欢倾诉(抱怨)、减压、缓解情绪。

> 我也喜欢解决问题，而且我觉得解决问题才是最好的一劳永逸的减少压力的办法。



男人工作累了想静一静，女人工作累了想找人说说话。

> 行，那我就听你讲吧。听着听着我就开始给你讲讲我的压力。看你有没有什么建议。



男人喜欢用语言传达有效信息，女人喜欢用语言传递情绪信息(很夸张、也很低效，真实含义需要男人自己去猜)。

男人对女人忽冷忽热是因为他在`有事做`和`没事做`两种状态间来回切换。女人对男人的情绪波动则有多方面的因素。解决办法是`多沟通`。男人在做事前需给女人讲清楚自己要干什么。男人发现女人的情绪异常时需要主动询问原因。

> 但实际上，正常朋友交往的原则也是这样。你不讲话，没人知道你在想什么。



男人需要对女人持续不断的投入。细节决定成败。支持、呵护、陪伴与倾听 需要在日常生活中体现出来。

> 人与人之间的关系也是持续不断的啊，不能是一锤子买卖。一锤子买卖那是交易。比如土豪搞保养，不能一次给完啊，得分期付款啊，不然对方跑路了怎么办。
>
> 要把这个事情做好，就需要把对人的关怀变成一种日常习惯。



男女之间的付出需要对等。

> 这个我在之前的大理论有讲过。要保持平衡。



男女之间表达负面情绪的方式: 写情书。包含愤怒、恐惧、悔恨、爱意。

> 这个可以，现实中说不出来的话，通过邮箱，就很好表达了。

### 他需她要

婚姻的核心: 互相需要。

> 这个很好理解。朋友之间也是这样。但对于我来说，其实很困难，我是一个独自宅在家半年都没有问题的人。我很难会需要某个人。

女人需要柔情似水: 亲吻、拥抱、牵手、情话、聊天、家务分担。

> 好的，学习了

男人需要性。

> ~~我已经废了。我只能从前戏、后戏、工具链上下功夫。~~ I have solved this problem with my magic brain. Now I could do the fucking at least 15 minutes without Ejaculation.



写一个列表，写下共同的爱好或想做的事情。然后每周末花一天时间和爱人完成一些事件 或者 单纯的促膝长谈。



家务需要平分。



少一点抱怨，多一点赞美。

### 中国式的情与爱

中国人喜欢谈钱、地位，而不是谈爱情。

> 主要原因: 1. 普遍穷。2. 年轻人婚姻不能自主，由父母长辈主导。

&#x20;

她们以孩子为中心。

> 我可以接受不生孩子。我的意思是，你要生也可以，就是我觉得压力太大，想想我自己就知道了。



婆媳间矛盾大。

> 分居，尽量让她们俩分开。然后如果媳妇理性，依照媳妇的意见办。如果不理性，我们根本不会结婚，不结婚就没有这个矛盾。



面对父母催婚: 表明态度，温和而坚定。

> 你也可以和父母分居，这个最简单。



晒娃党的本质是妈妈没有自己的人生。其价值依赖于孩子。

泼妇心态，能反映出这个人的道德素养比较低。



如何被人嫌弃: 1. 监控、控制对方。2. 我说的都是对的。3. 你永远都对不起我。

> 不把对方当成一个对等的人来看。对方当然也不会尊重你。(How you treat others is how others treat you)

### 如何让你爱的人爱上你

#### 谈感情，人们注重什么:

* 第一印象: 外貌着装、眼神(目光对视，越长越好)、笑容(对着镜子练一练吧)
* 相似性、互补性

#### 男生搭讪:

搭讪的内容不重要(日常话题就好)，重要的是你是否自信、言谈举止是否优雅。

#### 女生搭讪的方法：

* 明确的对他微笑
* 快速的看他一眼，并且确保和他的眼神能够接触到
* 直视他，并且抚弄头发
* 长久的看着他
* 不好意思的转一下头，再看他一下
* 不小心撞他一下

> 听了这个，我觉得我就是个傻瓜。之前竟然一点都不懂。怪不得我单身。

#### 释放友好的方法:

* 微笑
* 肢体开放
* 肢体向心上人倾斜
* 肢体不小心碰触
* 眼神碰触
* 点头

> 听到这儿，我觉得我就是木头人。不知道女生(zyx)会怎么想，可能会比较失望吧。

#### 聊天技巧:

* 留意对方给出的线索。比如对方提到猫，你就可以顺应问问其品种、性格、日常习惯。比如对方问你职业，你可以顺便讲讲你在哪儿工作，so on.&#x20;

> 我比较笨，通常是自己静下来回忆对话时才发现线索。比如对方问“你寝室在哪儿？”，我应该指明位置，并且带她去看看。这样可以增加互动。

* 提前升级关系，使用“我们”、“咱们”之类的词。
* 聊感受。(营造亲密氛围)

#### 约会

* 由兴趣爱好驱动
* 选择能调动情绪的活动: 去游乐园、听音乐会、看恐怖电影。以不无聊为指导思想。

> 也许我可以先写一个列表，上面记录着我没有做过或体验过的事情，然后带着女方去做一下。毕竟再不做就老了。(我可是连星巴克都没有去过的男人)

* 吃饭: 西餐厅

#### 吸引

一开始被与你不一样的人吸引。但长久相处还是看是否相似。

相似：

* 行为相似: 比如听音乐、唱歌、运动、玩游戏
* 价值观相似: 对一件事物的评价

> 实际上价值观和知识储备有关。比如学英文编程的就会比较开放，学古文的会比较保守，学中文政治的会比较SB(中文政治是服从，而不是创新)。

#### 维护对方的自尊

* 赞美。包含无声的赞美，比如点头。
* 共性附和。对于你们之间的相同部分，一定要明确的表达出来。
* 记住对方的喜恶。
* 直视双眼，深情赞美。一个月用一次。

### 超级恋爱催眠术: 秒杀男性的恋爱宝典

核心命题是吸引，有些人也把它叫做勾引。一个意思。

#### 性暗示

* 赞美性感
* 手指向上擦拭杯子边上的水滴，然后用纸巾擦拭手指，整个过程要缓慢
* 手撩头发

#### 接触暗示

* 身体接触
* 视线接触 + 微笑，2 seconds

#### 镜像暗示

对方做什么，你也做什么。

对方什么感受，你也表现什么感受。

#### 仰慕暗示

表明自己对于对方的仰慕。

#### 留下悬念

在聚会快结束了的时候，你可以只把话说一半。这样可以点燃对方的好奇心。

心理学家说，一个人想另一个人的时间越久，越是容易爱上对方。

> 好像是这样的。感觉我被套路了。。。我一直在想一个女生，然后我就喜欢上她了。。。

#### 反作用催眠法

对方本来以为你要批评他，但是你说了这么一句: “你要是亲我一下，我就原谅你”。

> 我有点想吐了，这些东西好像不是催眠吧？

#### 撒娇催眠法

...

#### 为你改变催眠法

“我以前很内向，就是因为你，我才想去改变一点什么“。

> 我以前很内向，就是因为你，我才想去改变一点什么

#### 相互照护催眠法

请对方帮忙，但是又不是很难的那种

> 实际上就是表明你需要他

#### 送礼物催眠法

你先送，然后对方应该会回送你什么东西。

然后你可以讲：“你送的东西，同事看了都说好，她们都羡慕我有你这样的男朋友”。

#### 做选择催眠法

假设你想要吃点什么，你就可以这样讲： “亲爱的，今天我们是去吃烧烤，还是去吃火锅啊？”

> 实际上，这只是增加交互的一个方法。

#### 条件反射催眠法

你在想做某件事的时候，你做一个固定的动作。

#### 称呼催眠法

使用积极向上、亲密的称号。

> 我可能会用 “sweet”、“bady”、亲爱的

#### 朋友圈催眠法

让朋友们从侧面在对方面前夸你。

> 这个就看你的人品了。不过人是相互的，你经常从背后夸别人，别人大概率也会这么对你。

### Pause forever?

也许让动物的本能来处理这个问题会更好。

让理性在这个领域死亡吧！

> 不行，我还是控制不住自己去探究新知识或者规律

### 野兽绅士，让你喜欢的女孩喜欢上你

#### 1. 吸引力

男生应当构建吸引力。让女生主动追你(对你投入)。

提升外貌、气质、言谈举止。

#### 2. 感情投入

同时，你也需要对对方投入，其中情感大于金钱。

> 作者没讲为什么情感应该大于金钱，但有一点是清楚的。大多数人不会跨越阶级，所以他们的财富值应该差不多，所以这时候感情或行为就比较重要了。

#### 3. 搭讪(和陌生异性说话)

* 选对地方: 喜欢文静的需要去图书馆，喜欢粗狂的可以去酒吧、夜总会。按照个人爱好选择搭讪地域。
* 不管你被不被她人喜欢，只要你不骚扰，对方都会高兴。因为你的行为是对对方外貌的认可。
* 技巧: 借手机打电话，就可以有对方的电话号码。
* 注意: 3秒内行动，自信比聊天内容更重要。
* 真诚: 你好，你很漂亮。我想认识你。因为我觉得你是我喜欢的类型。但是我不知道怎么开始，所以我就过来了。希望你不要介意。
* 巧遇: 重复遇到(但中间隔一段不确定长度的时间)。
* 相亲。
* 第一印象: 外貌气场 和 身份地位。
* 对方是否对你感兴趣: 对方是否会主动问你一些问题，如果是，对你感兴趣。如果一直低头玩手机且回复多为一个字，那就是不感兴趣。
* 你不要表现过度的热情: 这会让女生有极大的压力。她会觉得你想死缠烂打(Never Give Up)，所以会拒绝你。
* 适当放弃: 被明确拒绝之后，一定要放弃，并且附加一句：“我们还是做朋友吧。”
* 获取信任：把你对她的感受客观地讲出来。

#### 4. 约会

* 树立形象: 通过朋友圈树立一个正面的、乐观积极的形象。
* 谁约谁: 你可以约她，但你也可以让她约你。比如让她请你吃饭。
* 约会地点: 复合式场景，周围有不同的店。(说到这儿，我得补充一句，深山老林是危险的)
* 约会话题: 按照共同兴趣来规划。
* 身体接触: 渐进接触。
* 接吻: 看感觉，不要问。

### 男人来自火星，女人来自金星2

节奏不一致，阶段不对等，需要退回到上一个阶段。

> 读者写完这一章笔记的感受: 谈个恋爱怎么这么麻烦？不能简单直接一点吗？比如“我喜欢你”，“我也喜欢你”，“我们尝试在一起吧！”，“感觉很不错”，“我们结婚吧！”

#### 吸引阶段

展现自己最好的方面。男人会展示自己的财富与地位。女人会展示自己的外貌。

男生要赞美女生美好的方面。女生要感谢男生的付出。

女生不能太主动，因为男生会失去追求的动力。

男生不能太烦人，因为女生容易被你烦到不想理你。(有几率直接被拉黑)

#### 不确定阶段

已经算是男女朋友关系了，但是心里还不太确定，没有认定对方。内心一直在想对方适不适合自己，能不能成为终身伴侣，对方是不是真的爱我。

注意:

* 不能三心二意。坚持下去，看是否合适。
* 注意自己的阶级和能力是否与对方匹配: 两个人的级别不一样，很难愉快相处。因为女人要的，你给不了。
* 女人在这个阶段要给男人一点空间，自己找点事情做。不要主动。(但读者认为，这不是平衡状态，和欧美的恋爱观不符。罗密欧与朱丽叶之间的付出一定需要是对等的，不然就不会成为经典)

#### 排他性阶段

已经正式确立了男女朋友关系。

注意:

* 男生注意，千里之行，始于脚下。这段感情并没有结束。还需要持续的付出。(事实上，读者认为，你不应该刻意的做短期的讨好。而应该把讨好变成一种生活习惯。从长远来看，这对于其他人，无论性别，也有效。)
* 女生会因受冷落而频繁发火。解决方法是，女生主动提出需求。需求被满足后要表达认可与感谢、赞美。

#### 亲密性阶段

不再只展示自己美好的一面。可能会当着对方的面掏鼻孔、挖耳屎、放屁。

> 事实上读者认为，一个好的习惯可以改变这个事情。比如用纸巾代替手，平时有自己的独立房间。

注意：

* 男生会想短暂逃离，他想要自由空间。
* 女生在工作疲倦后的抱怨只是为了获得男生的安慰。男生可以给拥抱。

#### 订婚阶段

目的: 为婚姻做准备。

注意:

* 多道歉，多谅解

#### 结婚阶段

...

### 恋爱心理学，愿你被男人温柔以待

女生容易缺乏安全感，会时常频繁联系男生、询问对方的行踪，会查看对方的聊天记录，会关注男人身边的异性(包括前女友)、会时常胡思乱想。

读者: 感觉我变成了一个女人。

#### 克服交流强迫症

你不需要频繁地和你的对象交流来增强关系，因为感情上质量大于数量。网络上有句名言: 她若是不忙，就会和你联系，她若是忙着，你为何要打扰她？她若是不忙又不联系你，那说明她并没有那么在意你嘛！

读者: 感情实际上是一种心理感受，它会影响人的决策系统。

读者: 心理感受，是指由外部环境、包括他人的行为引起的思想变化。

读者: 思想变化，是指人的神经系统发生了权重改变。&#x20;

* 没有要紧事，不要乱发消息，不要没话找话。（琐事会让人感到厌烦）
* 安心的专注于做自己的事情。男人喜欢追逐，你保持适当的冷淡，他反而会对你产生好奇，产生追求的动力。
* 让自己强大才是最好的克服不安全感的方法。(读者肯定)

#### 如何遇到真爱

是否值得深入交往的判断标准:&#x20;

1- 你们能否培养出感情:

* 你的心理不反感他。
* 你的身体不排斥他。
* 你们在一起有共同语言、有期待、互相喜欢。

2 - 他是否想把你娶回家:

* 他是不是只是想玩玩而已。如果是，Say No.

3 - 你是不是能接受对方的缺点

他是否想与你发展长期的关系:

1 - 看他是否尊重女性，是否尊重你

* 老是讲黄色笑话，No
* 老是带你去男人聚集的地方，No

2 - 看他是否尊重你的意见

* 买车、买房征求你的意见 (我的情况特殊，工作调动征求意见也算)
* 周末出去玩，他是否征求你的意见
* 吃饭吃什么，他是否征求你的意见

3 - 是否对你慷慨，是否愿意为你花钱

#### 发现男人的缺点

这个事情很重要，你必须要能找到男人的缺点，并且能够接受。才能过得幸福。

* 婚前喜欢同她人搞暧昧，婚后变本加厉。
* 婚前喜欢家暴，婚后变本加厉。(4种人: 有男尊女卑思想、大男子主义的人； 没有道德底线，乱搞男女关系的人；控制欲特别强且极易怀疑另一半的人；有赌博、酗酒等恶习的男人)
* 婚前势利眼，婚后也易产生经济纠纷。
* 贫穷也是一种缺点。（读者：好吧，我承认。因为这至少代表了这个人曾经的努力状态为不努力、不上进。至少没有向着金钱的方向前进。）

#### 恋爱拖延术

精髓是: 不让他太快的得到你，但又不至于因此而灰心。

1 - 暧昧阶段

反馈性回复，用几个字回应男方的长篇大论。

这个阶段不要给男人创造独处一室的机会，也不要送礼物。

不需要做情感回应，但你需要夸赞男人的内在与能力。

在这个阶段，你的感受比男人的感受重要得多。你不想做的事情，在这个阶段，直接拒绝。

2 - 表白阶段

读者： "我喜欢你"和“请你做我女朋友”竟然是两个不同的东西，读者表示震惊！

面对“我喜欢你”，微微一笑即可。

3 - 热恋阶段

你不是一个花瓶，而是一个可以给男人鼓励和安慰的人。

展现迷人的内在。显示你是一个有主见、有原则、有底线、值得信赖的人。

#### 读者专栏

回顾我的过往，我深切的发现了一个秘密。

凡是喜欢我的女人，都是女强人。她们的内心或者性格特征都有点偏男性化。她们会主动出击。

而我，恰恰相反，比较偏女性。不主动、遇到喜欢的异性会害羞。

但我又不是guy，我不喜欢男人。

终于我把我给认清了。(在悟到这个东西的那瞬间，我被震撼到了)
