# 解析语言与思维、认知、行动等间的关系

## The history about human language

人类语言发展历程：潜意识——肢体语言——口头语言——文字语言——定理公式。

```
注：

潜意识——非语言性的意识活动。

肢体语言——可理解为身体语言。

口头语言——纯语音，没有文字与之对应。

文字语言——如英语、汉语、法语等。

定理公式——由文字语言抽离出来的更精准的表达，如数学、物理、化学的表达等。

编程语言——既有逻辑的准确性，又有自然语言的流畅性，如 Python

目前大多数人的可表述思维是由口语+文字构成的。
```

## The core part of cognition

生物的认知相对，在认知过程中会产生`差异信息`，在欧美把它叫做`心理模型`。

像一棵树，这棵树与其它事物对比起来不同，这些不同就决定了它就是一棵树。

为什么要叫它“树”而不叫其它什么？这是有原因的。

在语言的形成过程中，社会契约起到了很大的作用，人们为了方便交流，约定成俗某个字词对应的差异信息。

像苹果这个物体，在欧美叫“apple”,而在中国叫“苹果”一样，不同的国家或社会群体会有不同的语言契约（英语、德语、法语等）。

定义这些文字契约是有原因的，即需求交换。

具体就是在生物捕食与被捕食活动中，为了个体与个体交流经验而订立，如对某地形情况进行交流，这种交流有利于同种群生物更好的生存。

## Be free or Not

如今，不同语言蕴含不同的思想，西方崇尚自由、个人主义，东方则崇尚专制、集体主义。

> 比如西方价值观中一项：如果没人保障你或弱小者的权益，你可以选择奋起作战，一个人灭掉整个地头蛇组织。

## The world is a process

世界上的事物本质上是动态的，是一个过程。

人们认识这些过程时，总是要将它拆分开，认识越深，拆分得越细。

拆分的过程，本质上是对比的过程。一个过程被拆分为很多方面，每个方面都相对于其它方面而存在。

给人的直接感觉是：它是一个循环(如四季、昼夜)

过程的每个方面或环节都由我们自己去定义，这个环节相对于上面、下面环节是怎样的。（对于哪个环节最重要，随个人所好。反正哪个环节没做好，过程就会出问题或不再是原过程。）

事实上环节的拆分是无穷无尽的，就是说对同一个过程，可以有无数个理解。对同一个事件，可以有很多种理论。

数学、物理、历史等都是从某方面看的世界。

在对过程的描述中，以任何一个环节为中心与其他部分进行比较都可以。

也就是说，不管什么东西都可以和世界上其他东西作比较，从而解释这个世界。

## Which thoughts are the best?

有人说:“这么多认识，我该学哪个？”

不急，在语言中，认知不光对于具体事物，也包括我们自己的行为。比如伸手、弹跳、逃跑等。

正如我们知道猎食者出现要逃跑，异性出现要追随一样，在某一理论中，会有自身行为与其它事物间的相互作用的描述。( reinforcement learning)

因此在一种概括性思想中，不能只学总思想，要从上到下，直至量化到一种行动级别的思想（理论）为止。(如果该理论无法量化到行动，那意味着你无法拿它做预测，也就意味着它没用)

我们要学的，是像那金字塔一样的知识结构或体系(是一个由抽象到具体的整体，是相互连接的有单一顶点、有多个基点的知识体系)。(# 怎么感觉这么像神经网络)

不管对过程的认识如何，只要能引导我们做出有利于我们的行动就行。不在乎你是否用同一理论，你完全可以各种学科、理论知识混用，达到目的即可。(# 未来的人工智能应该学会自己选择使用不同的底层人工智能模块，从而实现复杂的功能)

## Subconscious

在婴幼儿时期人类是没有语言的，这时对世界的认知构成了我们的潜意识——童年时期以自我为中心，与外界交互的意识流，我们称为潜意识。

潜意识侧重于分析眼前利益(包括那些很明显的属于本能的东西)，而语言性思维则侧重于分析长远利益(不排除有人经过长期训练而练成瞬间分析利益的能力)。

这就是为什么小时候我们很难察觉到那些隐藏的可用语言表述为利益的关系的原因——幼时我们受潜意识或者说直觉支配，别人抢了自己东西就生气，给东西就高兴等。

长大了潜意识会变复杂。

## Language Education

语言课程，如语文教学，意在帮助人们了解事物的差异并把这种差异以一种可表示的方法表示出来。

也就是让人们熟练的运用这些差异信息，掌握阅读、写作、交流等能力。（文言文与现代文不同，学习它只是为了更熟练的融合并得出正确的差异信息）

这种教学有时注重将这种差异体现到极致，也就是两极端，越极端，对事物的认识越彻底(要深入认识需学习两种对立的表达方式)。

对于一篇由众多差异信息构成的文章，越极端，越符合某一集团的利益。对人就越有震撼力。

为何有震撼力？因为在未与某集团发生利益关系时，人们会选择并支持更强大的集团（特别是与自身利益一致的集团）。

但不以个人或集体的利益来说，科学的认识应该把两极端都写出来，并指出它们之间的联系。(这样看来，辩证法是有用的，它把两边的利益关系都写出来，谁也不偏袒。)

## Is that real and scientific?

真正的科学不涉及个人或团体的直接利益，它要揭示事物的真实情况。

这里的真实情况不是简单的`你是对的我是错的`，而是`存在与不存在`的区别。

就像一事物，我们能通过眼睛看到它，那么它就是存在的，也就是真实的(对比方式为`眼睛观看`，还有很多方式，如记量法——记长度、质量等能让我们`以某种方式感觉到`的方法)。

这就是科学理论的实质，极端认知有与无，或感知存在与否。（像暗物质，你能为它取名就说明你感到了它，通过物理）

## Subjectivity

常说的主观性就是利益立场的不同。

## Language Changing in History

我们知道，语言可表述人们的利益立场、形态，能改变利益关系。同时，利益也可以改变具体语言（这是一个循环又不同的过程）。

就像用语言说服一个人，就是用现有的利益语言规范去让那个人相信做某事对他有利。（如“你信我吧！他要杀你！快逃！”可以让一个人逃跑。）

基本语言每隔一段时间就会大变更，与语言群体的存亡、迁徙等事件有关。（如朝代更换、民族融合、种族灭绝等）

其语言中的小变革更是经常，多是由个别利益冲突事件引起的(比如文字狱、大人物用错字)。

因此，语言在历史发展中难免会出现一词多义、古今异义、假字真用、随意造字等情况。

它实是代表某一社会、团体或个人的意志，不像由它抽离出的数学语言般固定。所以基础语言相对不精确是必然的。

但需注意，如果不保持某种语言的相对稳定，对于学了或正在学这门语言的人来说是个损害。(比如我才学好英语，你却告诉我你们改用火星文一样。)

## Will a language effect human mind?

语言实际上是一个巨大的思想库，是从人脑产生的外延产物。

它把人脑内部处理的信息用能让别人感到的东西(如视觉可感符号)代替，再输出。

它反映出使用这种语言的人群对世界的认知范围、深度等。

同时，语言的层级结构也反映了思维的层级结构。(具有共性)

## My opinion about Language

所有的知识最终都要回到 English。

因为中文是一门不自由的语言，我想让它是什么意思，它就是什么意思。

我想让哪些语句消失，哪些语句就可以消失。

我想让主流媒体语言的逻辑性消失，它就能被消失。

(“我”指的是“上头”，或者集权网络的顶层)

而英文是世界性的，它不属于某个国家 或者 某个政权。

即使受到再大的创伤，也能充满生机与活力。
