# 什么是哲学?

哲学就是用语言解释(或模拟)思想。

具体来说就是用语言文字将人们对世界的认识，对事物的态度、看法等表达出来。

比如马克思主义哲学，就是在那个时代，由于自然科学突飞猛进，而产生的新认识、新看法。

马克思用语言归纳、概括、总结，就形成了他的哲学。

马克思哲学之所以出名，是因为它与政治挂钩，而政治又是人民利益的集中体现。

历史的主线是政治、经济，故整个历史都在体现利益变化。

## 导论1:唯物与唯心合二为一、整体看待才为真理

物质通过生物的感觉器官被感知，在生物的脑中形成相应的映像，这种映像的基本构成是物质的，如神经元。这是唯物者的证据。（补充:这种观点只看到世界是物质的，却没看到生物是如何认识物质的）

如果有种物质，生物无法通过感觉器官或没有感觉器官去认识它，那么这种物质对生物来说不存在，这是唯心者的证据。（补充:“心外无物”，这里的心指脑，没有感觉器官的信息传入，任物质如何，生物都当它不存在。一个极端例子就是“一个人死了，这个世界对他来说不存在”）

唯物和唯心都只看到了同一过程的某一方面。但这过程是一个整体，不能片面看待。

## 导论2.辩证法的实质与核心

生物认知相对，在认知时会产生两个`极端认知`。

这两个极端认知就像`矛`与`盾`一样，所以人们又称它为`矛盾`。

具体体现如逻辑上的“p”与“非p”等。

辩证法的实质是相对论。其中的重点论本质为绝对论（实践后才能知重点）。

故辩证法伪造了一个过程，但它这个过程是仅限于讨论的空话，即对一件事物既不肯定也不否定，不带任何利益立场。(假辩证法当然会带利益立场)

`绝对论`建立在按某一极端认知去行动能让人获利的基础之上。（比如我说“做吧，这事绝对没错”，那这事肯定对我有好处。不排除 你好我也好 的可能性）

## 导论3.量变与质变、部分与整体——事物评判的标准

定义一种标准，划分事物发展到什么程度为`质变`，而没达到这个程度就为`量变`。（就像做“木块受力”这个物理实验，木块受力，移动为质变，不动为量变）

~~描述量变与质变的过程更像描述混沌理论。~~

定义一个整体，其中的组成部分相对于这个整体为部分。（定义人类为一个整体，那么男人和女人就是组成人类这个整体的两部分。因为男女的不同，所以分为两类，至于哪些不同可以分，那是标准问题。引入人妖，这个问题就难了。）

定义与标准涉及`社会语言`、`社会思想`等`契约`。

## 导论4.世界是一个动态的过程

世界上的事物本质上是`动态的`，是一个`过程`。

人们认识这些过程时，总要将它拆分开，认识越深，拆分越细。

拆分的过程，本质上是`对比的过程`。一个过程被拆分为很多方面，每个方面都相对于其它方面而存在。（拆分比较那一瞬间是静止的）

这一过程的每个方面或环节都由我们自己去定义，这个环节相对于上面、下面环节是怎样的。

对于哪个环节最重要，随个人所好。反正哪个环节没做好，过程就会出问题或不再是原过程。

如`地球绕日公转`图，为了更好理解，我们把不断公转的地球分为`春夏秋冬`四个环节(状态)。

又如“鸡生蛋，蛋生鸡”这个过程，本是个循环，我们为了认识它，把它拆分成了两个方面—`鸡`与`蛋`。

这容易造成事物只有一个片面的假象。事实上，`蛋`相对于`鸡`为`蛋`，`鸡`相对于`蛋`为`鸡`。随便取走哪一个方面或环节这个过程就不存在了。

## 导论5.实践是检验真理的唯一标准

无论生物的认知及产生的思想、理论多么不同，最终都要服务于行动，使行动做出符合生物需要的结果。

## 哲学总例:

假设一个物体发出噪音，但我不想听。

把耳朵捂上、或切断听觉神经，就听不见噪音了。(这是**唯心主义**)

把这个物体破坏掉，让它发不出噪音，从源头去噪。(这是**唯物主义**)

这两种做法都是在同一个过程的某个方面或环节做出的行动。(`过程`指的是`从噪音产生到传到大脑`这个过程)

生物认知相对，上述例子的唯物、唯心区别不是绝对的，它取决于具体的`对比概念`定义，即`对比的方式`、`主体`与`对象`。

我这里是用`汉语契约`说的这个问题。评判它涉及到某些团体的利益。故它无需评论。

## 总结:

哲学总是一定时代的产物，基于当时的社会发展状况。它在不断发展。我们能做的也只是站在前人的肩膀，应用当代知识去考核、研究与发展。
