# 我对人事的看法

## Ralationship

`人与人之间的关系`就是`利益的联系`，这里的`利益`是指`一切人想要的、需要的东西`。

理由：你身体的每个细胞都需要能量，来维持生命稳定。

## The meaning of general life

观察生物，不难发现，繁殖才有后代，不能或不想繁殖的物种都消失了。

这就是“生物”的本意——能存活并(繁殖)生育的物体。

> 很多人苦苦追寻的生命的意义就是这个：存活并生育。
>
> 如果你觉得这不是人生的意义，你大可去死，反正你死了后，你所携带的`想死的基因`不会传递给下一代。
>
> 所以大多数人还是想活着并生育的。
>
> 少数不想的都是基因变异。
>
> 变异只会在你这一代截止，因为你不生育。

## You will ask for more

~~生存是为了繁殖后代，繁殖是为了延续生命，两者不可分割。~~

生物生存满足后会有更高级的需求。

## What is Benefits?

`利益`像你的`半块蛋糕`。

有人拿走一部分，叫`损害`你的利益。

有人再给你半块，叫`给予`你利益。

有人不拿也不给，叫`无关`你的利益。

当你给某人利益，这个人就认为你是好人，他会对你有好感。

当你损害某人的利益，他就会想夺回他的利益，你就成了他心中的坏人。

你与某人无利益关系，你与他就是陌生人。

## It's more than benefits, it's about all good things happen to you

诸如美丑、善恶、对错、有无意义等都是以利益判定的。

> 你要说这里有科学的那层含义，我也不会否认，因为如果你问100个人我美不美，98%的人说我美，那从科学的角度上，我确实是美的。 可是万一有人拿着枪指着人们的头，让人们投票，那`投票结果`是`科学且真实`的吗？

这里的"利益"只是我用的一个词，表示所有对主体好，有积极意义的东西。如正能量、亲情、爱情等主体需要的东西。

## Beautiful or ugly?

举`美丑判定`这个例子:

从社会来说，某人权势大或为人们带来利益，他就是美的（如总统、明星、班长、给你食物的人等）。

对于富家小姐，细皮嫩肉，你心生爱慕。对穷苦姑娘，黑不溜秋，你心生厌恶。

实际上细皮嫩肉是钱养出来的，代表她过得好，很健康。所以富家小姐更符合你的要求。

从个人来说，某人外貌、行为等特征和有利于你的人相似，你就会对她有好感。

那些生活优越的人长什么样，我们就喜欢什么样。

## Right or wrong?

举`对错判定`这个例子：

从个人来看，对我有利就是对的，对我不利就是错的。

从社会来看，对大多数人有利就是对的，对大多数人不利就是错的。

从科学来看，符合事物显现的规律就是对的，不符合就是错的。(但要设定对比方式，基本元素为`对比主体`与`对象`)

## Where different view come from?

所谓`看事情角度`问题，无非是站在不同立场，以各自的利益为重考虑罢了。（包括站在数学、物理学等的角度，也就是说，别人通过什么方式来认识事物，你也要那么做才算站在别人的角度看问题）

## What is morality?

`道德`是带有`高级性`和`转折性`的`复杂利益规范`。

而`法律`则更重视制定`直接利益规范`。

如`尊老爱幼`，你要`尊老爱幼`，幼才会`尊你`，老才会`爱你`，这叫`转折性`，转一圈再回到你身上

又如`相亲相爱`，你先要`爱别人`，别人才会`爱你`，如果你们都`遵守`这套`利益规范(合约)`，那么`你爱对方`就等价于`爱自己`了。因为你`为别人做了事`，别人也会`为你做事`。

## Why we need laws?

`法律调节争端`是让`代表强大利益集团的标准`去`评判事件`、`做出决策`。

因为法律是人订立的，代表某团体（如社会多数人）利益。

相比于拿起武器斗争一番，让`代表强大利益集团的利益规范`调节`争端`明显更高效、快捷。

## Why people stay together even if they thought things differently?

思想不同，从根本上说是由于每个人`所关注的事物`不同、`对比的事物`不同。（如不同地域、不同种族蕴含不同的思想）

他们思想不同，相处靠的是利益(也就是需求)。

## How to change others mind?

人们取得思想耗费了大量心血(如求学)。只有新思想能让他们获得更多利益时，他们才会接受。

## Can we distribute benefit-taking mode?

一些道德高尚的哲人、作家或宗教、国家等，所采取的利益模式，可以被他人模仿使用。（如道德模范，他们的利益模式，群众也可以模仿。）

## Benefit-taking mode can be hidden in any media

利益模式可通过音乐、影视等方式传播。

## The relationship between society's revolution and new social thoughts

社会变革前总有新的利益模式产生，主要发生在思想领域，它是社会变革的先导。

> 因为人们是根据`思想理论`来对未来`作预测`，如果没有`理论支持`，我怎么会知道做这件事对我有好处？
>
> 那你又会问了，`社会主义政治课`不是说`社会`先于`思潮`吗？怎么来理解呢？我的答案是，我们需要时刻`调整理论`，就像`强化学习`一样，根据`实验结果(社会现实)`更正`原预测`与`实际结果(社会事实)`之间的关系
>
> 这本来是一个`过程(算法)`，但`无能的哲人、知识分子`却只把过程的一个片面(静态部分)拿出来`讲事`

## How to live with others

不同的人采取的利益模式不同，有文明崇高的、也有低俗粗暴的，要区别对待(本质上都可以相处，只是一个婉转一个直白)。

只要大家都`遵守合约`，就都是好的。

## Crazy people

精神病人与多数人`思想基点`不同，能构建出`与众人不同`的思想(除了用利益外没办法进行评判，因为任何一样事物都可以与世界上其它事物进行比较，从而解释这个世界)。

只要他们损害了人们的利益，人们就“有权”说他们是精神病，并对其进行关押等。

> 我可没说`人们`真的有权，只要`精神病人们、叛匪们`联合起来，推翻了`人们`。当这些`精神病人们、叛匪们`成为了社会大多数，那`精神病人们、叛匪们`就成了正义的一方，谁也没办法把他们关押起来。

## Bad guy

```
How do you know if a guy should get punished?

1. That guy did something bad to others
2. Others think they got bad treat from that guy
3. Others stronger than that guy
```

在近距离 观赏 坏人，他一定是个好人。

最近的距离 等于 坏人自己的视角，他在做坏事的时候 一定认为 他在做对自己有好处的事情。

坏人 对 自己的近距离坏蛋圈体 很友好，不然他早被暗杀了。坏人 只对 自己团体外的人 使坏。

当团体外受到欺负的人 的能量 大于 坏人集团，坏人以及坏人集团 会遭到 惩罚。

## Friendship

每个人，在一定`时间和空间`所能做的事不同，所以才需要别人帮助。

朋友关系就像签了一张契约，上面写着互利互惠，互帮互助，一致对外(同甘共苦)。

只是多数人任由潜意识去操控，不易察觉罢了。

但不得不说，从内心深处(即潜意识)建立一个坚固、深厚、持久的契约是十分困难的。

契约的实现次数越多，朋友间关系越好。

## Features of friendship

朋友间关系越好，越是允许一定时间或程度的利益不平等。

重大灾难时，利害一致，朋友间的情谊会加深。

如临近大考，同学们会更亲近。而毕业后，随着同学间群体利益逐渐消失，感情也会慢慢变淡。

~~有趣的是，一对仇人，在经历危机时利害一致，可能变成很好的朋友，因为他们深深了解对方(这样他们建的合约可能更精细，因为他们了解对方的需求)。~~

如果人们没有一个共同的"敌人"，就不能结成一个利益共同圈(朋友圈)。

> 这个潜在的敌人可以是`非该朋友圈`的所有人

这个“敌人”必须真实存在，而不是由统治阶级虚构所成。不然这个定理将可能无效，因为谎言有可能会被戳穿。

## How to help others? (**如何帮助别人?**)

除了缔结契约，互帮互助外(你现在帮了我，我以后也会帮你)

“互帮互助”还有另一层体现(或者具体方法): 帮别人分忧，想别人所想，做别人想做的部分事情，类似于`分布式计算`

比如我在做事情，我可能想吃饭，但我还没来得及，这时妻子过来，准备好了我的饭菜，省去了我去做饭的时间和精力，做了我想做的部分事情

## Let's make friends!

在日常生活中，要想保持朋友间的亲密关系，就要有共同的兴趣。（interest意为兴趣、利益）

亲戚生来已有，朋友后天而交。

大胆的开口和你想交往的人建立联系吧！反正你知道了事情的本质后，怎样都不会吃亏的！

## What I hope you do

经过我不断思索，最后发现不管是政治还是历史，生物还是地理，通通逃不过这些道理。

希望你能做一个伟大的人，为人们谋福利。（为世界整体文明的进步做贡献，会让你流芳千古，被世界铭记）
